                                                  井楠金融市场广州日报讯 (全媒体记者井楠)北京时间本周三到周四,美联储5月议息会议如期召开,如机构所料并没有加息。其在会后声明中表示,尽管美国第一季度经济指标不尽如人意,但美联储仍表示通胀已接近目标位,强调就业市场趋紧,暗示了可能会在6月份收紧货币政策,即加息。市场对此的理解是“态度偏向鹰派”。黄金4月涨幅被尽数回吐在此影响下,美元指数从周四凌晨开始攀升,至99.33;而以美元计算价格的避险资产——黄金却出现了最大为21美元/盎司的回调,瀑布式跳水,跌至1233美元/盎司的一个半月低位,4月涨幅被尽数回吐。现货白银更是下跌超过2%,跌至16.39美元/盎司的近四个月低位,并录得连续第12个交易日下挫,创下自2001年以来的最长下跌期。黄金市场的技术面与基本面均变得不利。技术面来看,昨日大跌后,金价已经跌穿了50和200日的移动均线,说明短期可能进一步下跌。基本面来看,美联储的货币政策有可能转向鹰派,加息预期将给金价带来巨大压力,而前期地缘政治动荡带来的避险需求高增,影响力已经有所减弱。金价是否会由此一蹶不振,仍需要观察,欧洲政治也是影响其价格走势的重要因素,目前不确定因素较多:美元虽然有所抬升,但没有迅速升破100大关,也有可能重回弱势。黑色系板块仍有续跌空间美联储会议对于原油与大宗商品市场也产生了利空影响,隔夜纽约油价继续下行,在48美元/桶以下位置波动,接近5个月新低。周四白天,原油、黄金均保持向下姿态。国内大宗商品市场周四开盘即暴跌,黑色系产品集体向下,4品种封底跌停。下午收盘,铁矿石、橡胶、热卷、甲醇期货的主力合约收于跌停,螺纹钢、焦煤、焦炭的单日下跌幅度超过了5.5%,沪镍、PVC的单日跌幅度超过4%,玻璃、沥青、沪铜的跌幅超过了3%。除了美联储鹰派言论带来的利空,产业链需求不足、供给依然较大、房产市场预期交易向下,也是大宗商品领头羊板块——黑色系产品连续下跌的重要原因。技术面来看,在连续下破重要技术关口后,黑色系产品已经进入了短线熊市,何时筑底仍不确定,仍有进一步下行空间。鉴于原油、黄金与大宗商品短线暴跌之后均前景不明,专业人士提醒散户投资者:抄底行为应谨慎。                                                                         