                                                  内地经济扩张速度放缓,加上金融严监管,流动性持续偏紧,股债商品期货齐挫,沪指连跌3日至3个半月新低。人民银行维持资金紧平衡,拆息继续全线上升。分析师指,在人民银行、中国银监会、中国证监会和中国保监会(一行三会)全面加强监管下,资金持续偏紧,大市反弹乏力,预计后市将延续反复走势。沪指昨小幅低开后反复波动,即市一度反弹0.2%,之后冲高回落,收报3127点,跌7点,跌幅0.3%,连跌3个交易日,为今年1月20日以来的3个半月新低;深证成指收报10147点,跌0.4%。两市成交合计4,531亿元(人民币,下同),较上日略有增加,其中沪市佔2,002亿元。雄安概念领涨 煤炭金属挫从盘面看,行业板块普遍下跌,航天航空、船舶制造、有色金属、煤炭等板块大跌,跌幅靠前;但水利建设、雄安概念、铁路基建、水泥建材、环保等板块逆市走强。展望后市,分析师指金融监管全面加强,资金持续撤离,经济增速预期放缓,短期后市将维持反复走势,但一带一路、雄安概念、国企混合制改革等板块将成市场反复炒作题材。在金融监管风暴下,国债期货昨高开后迅速掉头下行,午后跌幅扩大,最后全线大幅收跌。而商品期货昨日再掀跌停潮,黑色系集体重挫,铁矿石、橡胶、热卷、郑醇主力封住跌停。螺纹钢、焦炭收市均大跌逾6%,焦煤跌5.8%,沪镍跌4.4%。在金融监管风暴下,人民银行昨在公开市场进行500亿元逆回购,刚好对冲500亿元到期逆回购,实现零投放,维持市场资金紧平衡,加上周三到期的2,300亿元中期借贷便利(MLF)没有续做,上海银行间同业拆放利率(Shibor)继续全线上升,其中隔夜拆息升至2.8506厘,7天利率则升至2.927厘。传收紧IPO标准 当局否认针对市场关于新股首次新股发行(IPO)审核「内部标准」的3大传闻:要求企业上市辅导时间必须满18个月;主板中小板、创业板的盈利要求上调至5,000万和3,000万元;影视、传媒、娱乐(包括游戏)、文化和互联网企业原则上劝退。《上海证券报》昨引述关部门人士称,以上传闻均与事实不符,且相关部门并未对传闻所涉内容进行过修改研究。                                                                         