                                                  本周三美国联准会的会后声明一如外界预期维持利率不变,但下个月升息1码的可能性再度提高,加上中国经济扩张态势恐放缓,预测美元走强机率增加,人民币偏向盘整趋贬,建议投资人以偏多策略操作大小美人。中国4月官方制造业与非制造业PMI双双回落,其中制造业PMI由51.8下降至51.2,非制造业PMI由55.1下降至54;而2日公布的财新中国制造业PMI亦由51.2下降至50.3,为去年10月以来最低,增速下滑走势也与官方数据相符。从以上数据显示,中国制造业与非制造业PMI数据,虽仍位于50荣枯线之上,但扩张态势放缓,恐让市场担忧中国经济增长所面临的下行压力。而本周三联准会结束为期两天的政策会议,一如外界所预期般维持利率不变,在会后声明中,联准会对美国第一季经济成长仅0.7%表示担忧,但认为该疲弱仅属暂时现象,决策委员预期在货币政策立场缓慢调整的情况下,美国经济活动将以温和速度扩张,劳工市场情况将进一步转强,中期而言,通货膨胀将持稳于2%。联准会声明公布后,美国公债殖利率同美元指数一并走高,市场预期联准会下个月升息1码的可能性,已由60%上升至75%。昨(4)日人民币最新中间价为6.8957,较3日下降0.0065,创4月12日以来新低,反应美元指数在联准会会议后转强的态势,加上中国第2季经济增长恐面临下行压力,以及联准会6月升息机率提升,进一步带动美元指数反弹转强预期下,人民币可能将往3月中间价高点6.9125修正。(永丰期货提供,涂忆君整理)                                                                         