                                                  国际金价在4月17日反弹至1297.4美元每盎司的年内高位后,随着法国大选避险情绪阶段性降温以及投资获利了结,黄金随后12个交易日回撤近4.5%至1240美元每盎司,目前进入震荡盘整期。当前市场环境下,黄金之所以能够成为投资的宠儿,主要受以下因素刺激:一是美国近期多项经济数据不及预期,使得美联储5月加息预期减弱,黄金的投资价值也在不断增加。二是受到美国空袭叙利亚、朝鲜半岛局部冲突风险提升、全球恐怖袭击升级等地缘政治的紧张加剧,黄金的避险价值开始受到市场资金的关注。三是全球经济复苏势头仍面临较大阻力,多个主要经济体的数据都不乐观,宽松的货币政策仍在全球范围内维持,且宽松程度需要加码的呼声也在不断增加,黄金的保值功能日益凸显。在种种因素的叠加下,彻底激活了市场对黄金的投资情绪。进入5、6月,由于美国现政策的不确定性、叙利亚和朝鲜局势仍未缓解、法国大选决胜局的不完全明朗、英国脱欧事件的持续发酵、市场对经济复苏的持续担忧以及美股屡创新高后的下跌风险,都将继续提振黄金的投资人气,预计金价后市将大概率继续震荡上行。工行账户贵金属财富管理新利器2017年,如果您看好黄金的投资机会,想要抓住这一市场机遇有所作为,不妨多关注工行账户贵金属产品。工行账户贵金属是工行为个人客户提供的,采取只计份额、不提取实物贵金属的方式,以人民币或美元买卖贵金属份额的投资交易产品。既可做多也可做空,交易方式灵活多样。是您进行价值投资、实现财富管理的利器。即日起至6月末,工行人民币黄金、白银交易点差低至0.1、0.008元/克,更多详情请关注工商银行官方网银。(本文不构成投资建议,相关产品信息、活动信息以工商银行官方网站公布的产品文件和活动公告为准。市场有风险,交易需谨慎。)(刘朋原)                                                                         