                                                  联储局一如市场所料维持利率不变,虽然第一季经济增长放缓,但议息声明称属短暂,暗示不会影响加息步伐,市场继续观望六月及九月加息机会较大。投资者可多加留意今日公布的失业率及非农就业职位变化,估计后者在没有异常天气影响下返回正常水平,约见17万个,料美汇短线在99水平徘徊。欧元区第一季度经济增长做好,支持欧元在近月高位徘徊,然而短线焦点落在周日法国大选上,料马克龙最终能胜出,但市场在初选后开始消化大选结果预期,估计欧元短线上升空间不多,料上试1.10后见调整。英国首相文翠珊正式解散议会并筹备大选,无进一步有关脱欧的消息下英镑在1.28至1.29区间整固。欧洲政治风险有所放缓,日圆回软,料美元兑日圆上试113.80,金价下试1,220美元。商品价格回落,尤其是黑色金属类别,拖累澳元及纽元走势,料分别下试,0.73及0.68。在美加贸易矛盾上,估计美元兑加元上试1.38。交通银行香港分行 袁沛仪                                                                         