                                                  ☉记者 王宙洁美联储按兵不动美联储在北京时间周四凌晨宣布,维持联邦基金利率目标区间在0.75%至1%的水平不变,符合市场普遍预期。美联储在政策声明中还表示,消费者支出稳健、企业投资增加,且通胀接近美联储的目标水平,暗示暂时不会改变今年再加息两次的节奏。美联储今年3月宣布加息25个基点,并释放信号称考虑在今年稍晚开始缩减资产负债表。华盛顿邮报指出,大多数经济学家认为,经济数据的疲弱表现可能只是暂时性的。然而,如果一连串令人失望的数字继续出现,那么可能会说服美联储在经济进一步加强前暂缓加息。美联储强调说,加息步伐将取决于经济状况。但其他分析师警告说,提高利率太慢也会带来风险。如果美联储没有通过逐步提高利率来摆脱通货膨胀,那么这可能会使它在此后需要更快地加息,对企业和消费者而言这会带来不和谐的过渡。全球黄金需求量下滑世界黄金协会周四发布的报告显示,今年一季度,全球黄金需求量减少18%至1034.5吨,为2010年以来同期最低。各国央行对黄金的需求触及近6年最低,在一季度仅买入了76吨黄金,较上年同期减少约27%。此外,由于外界预期美联储可能最快于6月加息,美元指数一度在周四触及两周高点。当日,现货金价格盘中触及3月21日以来最低位1232.60美元。MarketWatch援引美国银行策略师的话分析说,尽管美国第一季度经济数据有所回落,美联储似乎仍将在2017年进一步加息两次并计划缩减资产负债表。实际利率上涨往往会降低持有黄金的机会成本,因为金属不会产生收益。较高的利率也可能提振美元的价值,这通常与黄金价格走势相反。波多黎各申请破产保护美国联邦领地波多黎各总督里卡多·罗塞略周三表示,已请求联邦监督委员会根据美国参议院去年通过的一项法案,对波多黎各债务进行重组并提供破产保护。由于美国政府原先对波多黎各提供的一些税收优惠政策到期终止,再加上全球金融危机的冲击,波多黎各经济持续多年衰退。当地政府常年靠大举发行市政债券来弥补财政缺口和提振经济,最后造成债务负担大幅攀升,目前高达700亿美元以上。路透社说,破产或许不会马上改变波多黎各民众的日常生活,但可能导致未来的退休金和职工福利被削减以及医疗和教育服务缩水。波多黎各有45%的人口生活贫困,近10年来经济处于衰退状态,失业率约为11%,过去10年来人口减少约一成。                                                                         