                                                  中证中小投资者服务中心(以下简称投服中心)是由中国证监会批准设立并直接管理的证券金融类全国性公益机构。《投资者》是投服中心主办、拟向社会公开连续出版的综合性集刊。该集刊宗旨是一切源于投资者、一切为了投资者、一切归于投资者,维护投资者权益,为投资者提供保护与服务。《投资者》以法学领域探究为侧重点,展现国内外投资者权益保护的最新理论与实务动态,内容以境内为主,境外为辅;以实践为主,理论为辅。栏目设置为“政策解读”、“理论探究”、“公司治理”、“市场实务”、“投教园地”、“案例探析”、“域外视窗”等,每卷根据实际情况可对栏目适当调整。《投资者》拟每季度出版一卷,全年出版四卷。现向社会公开征稿。一、征稿范围涉及法学、经济学及其他领域与投资者尤其是中小投资者及其权益保护相关的理论和实践性作品,且未曾公开发表或主体部分未曾公开发表,如有疑问可与《投资者》编辑部联系。二、投稿须知1.文章应当论点鲜明、逻辑严谨、可读性强、贴近市场,具有学术深度和实践应用价值,字数在6000-10000字为宜,特别优秀的理论文章字数不限。2.《投资者》编辑部保留对来稿进行文字性和技术性修改的权利。《投资者》所刊文章,均不代表投服中心观点,文责由作者自负。除作者特别说明外,其文章均为其个人观点,与其所在单位、职务无关。3.来稿请附上作者的姓名、单位、学校、职称或职务、通讯地址、邮编、电话或电子邮箱。4.投稿请将word文件发送至电子邮箱:tzzbjb@isc.com.cn。5.来稿一经录用,编辑部将及时通知作者;刊用后将根据文章质量及字数从优支付稿酬,并奉送样刊。6.本卷截稿时间为:2017年11月1日7.联系人:汤沸电话:021-60290620;15801890856 地址:上海市浦东新区世纪大道1701号钻石大厦B座11楼中证中小投资者服务中心《投资者》编辑部邮编:200122中证中小投资者服务中心《投资者》编辑部2017年7月31日                                                                         