                                                  □本报记者 官平“客户体验就是感觉麻烦,不管个人投资者还是法人户,都觉得麻烦,但没办法,合规是第一位的。 ” 7月31日,华东地区一家大型期货公司客户服务负责人表示,投资者适当性新规给客户和工作人员带来的最直接观感就是“比以前麻烦” 。7月1日正式实施的 《证券期货投资者适当性管理办法》已“满月” 。 中国证券报记者调研多家证券期货经营机构发现, 由于投资者、资管产品分类标准以及风控标准比以往更严格,除了反馈客户体验不佳外,新规还暂时 性造成部分公司客户权益下降、资管产品发行降速等。知情人士透露,监管层已经启动对期货公司落实投资者适当性制度,督促公司依法合规经营专项检查,预计陆续会启动对证券、基金及相关资管机构的检查。“按规矩办事”“目前来看, 只能把客户体验先放一放,宁愿流失客户,也不能违规。 ” 上述期货公司客户服务负责人表示。她透露,自然人客户以前习惯了互联网开户,但现在由于投资者适当性新规,监控中心系统没准备好,期货公司又不能单独建系统,所以客户开户受地域的限制较多,而且开户流程拉长,时耗增加。中国证券报记者还从一些券商处了解到,由于新系统运行还不稳定,公司的一些员工对客户分类以及相关资管产品分类的流程还不熟悉,不少投资者在券商处进行双录时,反馈体验感差,对双录的配合度比较低,部分投资者更是由于比较复杂的流程而取消业务办理。“客户不配合也没办法, 只能按规矩办事。 ” 上海一家券商机构人士说,客户的大多数反馈是麻烦, 就是办理业务的时间很长,加上双录环节后,平均每个业务的办理时间基本在20分钟以上。双录就是录音、录像,主要针对客户办理业务的过程, 特别是风险揭示的过程进行留痕,规范金融企业的销售行为,同时也为事后产生争议时提供依据。虽然给投资者及机构工作人员 “添麻烦” ,但业内人士表示,双录也是约束销售人员行为,规范业务办理流程,避免销售人员弱化或隐瞒风险、夸大产品收益,有利于经营机构的内部管理。 对投资人来说,也可以详细地了解产品信息、 风险等级及自己的权利责任,保障自身的合法权益。“比如买基金产品, 以前办理业务5分钟左右,填一下单子即可。 ” 上述券商人士表示。据了解,需要在营业网点进行双录的情形比较普遍, 比如普通投资者申请成为专业投资者,向普通投资者销售高风险产品或者提供相关服务,主动调整投资者分类、产品或者服务分级以及适当性匹配意见,向普通投资者销售产品或者提供服务等。新系统尚需调整完善“如果确实有客户不配合的话,我们只能合规优先,这一块我们公司管理和要求非常严格。 ” 上海一家期货公司负责人表示,目前公司严格执行投资者适当性新规,虽然遇到客户反馈麻烦的问题,但也都知道,这是为了双方好,避免未来产生更大的风险问题。不过,记者也了解到,一些券商营业部因为工作量大增, 部分工作人员鼓励投资者自己用手机办理业务, 以免因双录带来麻烦的情况。另外,对基金公司而言,尽管较少需要直接给投资者进行双录,但同样有“麻烦”需要面对。 目前,一些基金公司还在进行系统的调试, 部分基金公司至今还未上线新系统。业内人士透露,6月28日才提出可以新老划断,而在这之前所有基金公司都是按照全都要重来的规则进行系统改造的,6个月缓冲期也是新提出的,所以此前准备好的新系统还需要重新调整。而很多基金公司的系统都不是自己开发的,需要开发商来进行调整,所以进展更慢。上述期货公司客户服务负责人则透露,期货公司互联网开户只能用监控中心的系统,但监控中心系统还没出来,投资者适当性新规实施后, 目前阶段对期货公司和客户都很麻烦,行业内一些公司仍用现有的互联网开户系统是有问题的。利在长远中国证券市场起步伊始就是一个以个人普通投资者为主体的市场。如何从实际出发,逐步建立起有中国特色的投资者适当性制度, 是从根本上保护投资者,尤其是中小投资者的重要举措。7月28日,证监会新闻发言人常德鹏在例行新闻发布会上透露,证监会近期组织开展了2017年期货公司专项检查。 此次检查共涉及24个辖区、32家期货公司及其分支机构,旨在督促期货公司切实落实投资者适当性管理要求,保护中小投资者合法权益。上海一家券商资管机构相关负责人表示,新规实施后,各业务条线在人员配备、系统投入等方面进行了充分的资源调配,认真贯彻执行新的制度流程。新规更加优化了产品风险等级划分时的考虑因素,从严规范了经营机构的销售行为,会增加一定的管理成本。但是,从长远看这会对券商资管的产品设计、市场营销和经营理念等产生积极影响,带来长期利益。上海一家券商负责人对中国证券报记者表示, 预计下半年严监管的趋势将进一步延续,金融监管的专业性、统一性和穿透性将显 着加强,综合监管时代来临。 证券公司需要保持合规风控的战略定力,积极推动合规风控向行为自律、文化自觉转变,从“要我合规风控”转为“我要合规风控” ,同时要提升合规风控能力,加强风险源头管控,抓住关键环节,防范化解重点领域风险,着力加强推行风险预警管理、事中事后管理,强化自律管理和一线风控。                                                                         