                                                  ■本报记者 吕 东时光飞逝,A股银行IPO闸门重启已经整整一周年。自去年此时江苏银行顺利成功实现A股上市后,上市银行数量目前已快速扩容至25家。就在上市银行不断增加的同时,处于证监会A股IPO排队企业的名单也同样一直处于变化之中。新面孔属地分布更为广泛,江苏省内排队银行数量缩至2家,并出现了西北地区首家排队上市银行。A股、H股以及终止“老14家”银行各有归宿随着2016年8月2日江苏银行成功登陆上交所,A股市场上市银行终于由16家增至17家,这一数量的细小变化足足用了6年之久,而彼时距离上一次城商行成功IPO更是过去了将近十年时间。江苏银行的上市也拉开了新一轮银行A股IPO的大幕。在此后的一年时间内,相继又有8家银行登陆A股市场。至此,短短一年时间,A股市场的上市银行数量就从长期未变的16家激增至目前的25家。上市银行队伍的扩容,必然带来了IPO排队银行名单的变化。目前排队银行已与三年前披露的首批排队银行发生了翻天复地的变化,这其中既有如江苏银行一般顺利上市的,也有就此终止上市以及远赴港股市场上市的银行,可谓各有归宿。2012年,随着证监会首发申报上市企业名单的出炉,地方银行排队上市的谜底也告揭晓。当时共有14家地方银行齐聚此份名单之中,江苏省内银行在上市队伍中可谓出尽风头,在14家申请上市的银行中独佔5家,同时更是包揽了所有农商行的排队名额。而地处东北地区的辽宁省则以盛京银行、大连银行、锦州银行成为入围城商行最多的省份。此外,还有名单中还包括上海银行、贵阳银行、杭州银行、重庆银行、徽商银行、东莞银行。目前,在最早进入名单的14家银行中,江苏银行、贵阳银行、杭州银行、上海银行、江阴银行、常熟银行、无锡银行、吴江银行、张家港行等均已在沪深交易所挂牌交易,而上述银行也是IPO最为顺利的。除此之外的银行的A股上市之路则要坎坷的多。重庆银行、徽商银行以及锦州银行因赴H股上市而一度终止在A股上市,如今这些银行都宣布有意重返A股。除此之外,大连银行、东莞银行、盛京银行的上市进程被陆续“终止”。江苏排队银行缩至两家西北地区银行首次亮相目前,排队上市的银行已全部被新面孔所占据。而与首批排队银行多分布于江苏、东北地区所不同,这些新面孔的分布区域则更为分散。目前,两市共有12家银行处于正常排队状态,其中兰州银行、青岛农商行、青岛银行、苏州银行和郑州银行拟在深交所挂牌,威海市商业银行、长沙银行、西安银行、哈尔滨银行、成都银行、江苏紫金农商行以及浙江绍兴农商行拟在上交所挂牌。新面孔中,只有苏州银行及紫金农商行出自江苏。此外,地处西部地区的排队银行数量则有所增加,分别为成都银行、西安银行以及兰州银行,而兰州银行则为了我国西北地区首家排队等待IPO的地方银行。银行A股IPO重启一周年12家“新面孔”担纲                                                                         