                                                  ☉记者 吴正懿 ○编辑 孙放规范和支持上市公司并购重组——这是在上周召开的全国证券期货监管系统年中监管工作座谈会上,监管层对于并购重组监管工作所给出的权威定调。而据上证报记者的最新统计,近期上市公司并购重组(发行股份购买资产)的过会数量,环比已呈明显增长之势。同时,具有标杆意义的重磅个案也在频频出现。市场层面的信号不断,来自上市公司的信号也不可不察。上市公司的航船要驶过深海和浅滩,实现转型和跨越,自然离不开熟知资本航路的舵手。记者解析A股公司“权力交接”的轨迹发现,自2015年以来,至少有70家上市公司的董事长或总经理职位,换由具有金融或投资背景的“实权派”掌权,以引领公司转型升级。在A股资本意识觉醒的时代,这些拥有丰富投资与运营经验的掌舵者,以其在资本运作方面的独特优势,着力打造上市公司的未来,投射出A股市场产业与金融的环境变迁。易主公司的“空降兵”上证报资讯统计显示,剔除国企人事任免、家族企业权力交接等情况,并刨除金融类上市公司后,2015年以来,至少70家上市公司“空降”具有金融背景的董事长或总经理据记者统计,5至7月的重组过会数为28例,包括已实施的3例。而今年1至4月,过会数为25例,即最近三个月的过会案例数已超过此前四个月的数量。从个案看,自6月初ST云维公告借壳方案,到最近又先后有通达动力、江粉磁材披露借壳案,具有标杆意义的案例也在频频出现。可见,并购重组已渐呈回暖之势。另一方面,一个颇值得观察的现象是:近年来,随着经济结构转型升级,产业及资本深度融合,A股公司群体发生了深刻的产业变迁,掀起波澜壮阔的重组及卖壳浪潮。与此相伴的是,A股数百家公司董事长或总经理发生更迭,且不少新上位的掌舵者具有金融或投资背景。7月5日,金字火腿发布公告,禹勃当选为公司第四届董事会董事长,并获聘为公司总裁。公开资料显示,禹勃系中钰资本的董事长、合伙人、总经理。中钰资本专注大健康产业,着力打造中钰医生集团、医疗实业平台、产业投资基金等三大平台。去年,金字火腿通过受让及参与增资,累计耗资约6亿元控制了中钰资本51%股权,形成了火腿及肉制品、医疗大健康的双主业格局。金字火腿创始人施延军“让贤”禹勃,投射出公司产业转型的决心与重心。这并非孤例。上证报资讯统计显示,剔除国企人事任免、家族企业权力交接等情况,并刨除金融类上市公司后,2015年以来,至少70家上市公司获得具有金融背景的董事长或总经理,其最大的共性是这些公司正面临产业升级与业务重构。具体来看,这些“空降”的掌舵者可分为三类:一是,投资型公司入主上市公司后,新的实际控制人亲自出任董事长;二是,投资型公司买壳之后,实际控制人并不出面,而是派出专业投资人士出任董事长;三是,处于特殊时期的上市公司,专门聘请具有金融或投行背景的专业人士出任董事长。易主后名正言顺出任董事长的案例,包括四川金顶、科林环保、天首发展、华仁药业、瀚叶股份、友利控股等。比如,朴素资本今年初斥资12亿元入主四川金顶后,朴素资本董事长、总裁梁斐今年4月起担任公司董事长。科林环保易主后,新的实际控制人黎东当选董事长。友利控股现任董事长艾迪,系联创永宣董事长、总经理,去年底与另一实控人乔徽一起出资32.4亿元入主上市公司。“不少投资机构买壳之初便制定了转型计划,实际控制人本身具有丰富的项目资源与资本运作能力,入主后便会亲手掌舵上市公司筹划转型。”资深投行人士对记者表示。“私家订制”的专业团队在产业转型升级的背景下,越来越多的实业家开始关注到金融的重要性,上市公司引进此类专业人员是看中他们的融资能力与资本运作能力,另有不少企业准备向金融、类金融等产业领域转型,也急需此类人才与实际控制人走上前台不同,部分易主公司的董事长虽非由新任实控人担任,却也是其左膀右臂。比如,深圳惠程的实控人之一汪超湧仅担任公司董事一职,董事长、总裁的担子交给了徐海啸。履历显示,徐海啸曾任大鹏证券投行总部总经理助理、信达证券投行总部董事总经理、日信证券助理总裁兼投行部总经理,是汪超湧旗下北京信中利的董事。部分新东家则聘用了职业经理人团队。例如,金利科技易主后,实际控制人郭昌玮并未在上市公司任职,公司现任董事长、总经理郑玉芝与控股股东等各方均无关联。公司副董事长赵小川,曾就职于花旗银行集团,负责亚太区股权投资及并购业务,后任红隼资本董事、总经理。近期,一位不到30岁的董事长备受关注。今年4月,1988年出生的王皓被选举为东晶电子新任董事长,其曾任国信证券投资银行事业部经理,现任思通卓志投资法人、总经理等职,并通过东晶电子控股股东蓝海投控间接持有上市公司的股份。东晶电子主营石英晶体元器件,近年业绩惨淡,去年底易主蓝海投控。公司公开表示,后续不排除将会积极寻求新的投资方向,开展与优质资产、优质机构的合作,通过多种途径开拓公司新的经营领域和业绩增长点。显然,有着投行经历的王皓是东晶电子未来实施业务转型的舵手。再如,今年4月出任平潭发展总经理的丁湋,自2007年2月到2017年2月在招商银行就职达十年之久。近年,上市公司正积极向健康医疗、旅游等方向进行战略转型。浙江某上市公司高管对记者表示,在产业转型升级的背景下,越来越多的实业家开始关注到金融的重要性,上市公司引进此类专业人员是看中他们的融资能力与资本运作能力,另有不少企业准备向金融、类金融等产业领域转型,也急需此类人才。投行高参的“转型使命”在金融类人才“空降”队伍中,投行出身人士因其曾在资本市场深度浸润,更被市场关注。从另一个视角看,投行人士掌舵的公司,往往带有资本运作的强烈预期*ST金宇多次重组无果,去年11月“走马上任”的董事长刘波具有银行、证券等从业背景,副董事长、董秘吴小辉亦有相似经历。有意思的是,两人此前分别是中房股份的董事长和总经理。中房股份公告显示,去年6月,刘波、吴小辉一同辞职,后一起“转会”至*ST金宇。几乎与此同时,*ST金宇停牌筹划重大资产重组,并于今年初披露重组预案,拟作价13.2亿元收购安必平100%股权,后因故终止。台基股份年仅30岁的总经理袁雄,更是深度参与了公司的资本运作。简历显示,去年6月入职台基股份的袁雄,曾先后担任中信证券经理、高级经理、副总裁等职,在并购重组、跨境收购、中概股回归方面具有丰富的经验,曾主导了多个上市公司重大资产重组、中国企业跨境收购项目。一个有趣的细节是,去年6月,台基股份高管发生变动,公司实际控制人、董事长邢雁辞去总经理职务,转任总裁,总经理一职则交给了年轻的袁雄。据公告所述,袁雄全面负责公司的整体战略与资本运营,并负责公司泛文化娱乐板块的并购、整合与管理。袁雄出任总经理不久,台基股份便披露重组预案,拟以8.1亿元收购影视制作公司润金文化。在这个重组的配套融资部分,私募基金海德而立公司拟出资认购3.09亿元,而该基金的GP海德复兴资本的大股东正是袁雄。不过,在最新修订的方案中,因配套融资变为询价模式,相应的发行对象改为不特定对象。“在并购重组活跃期,部分头脑活络的投行人士比较吃香,他们手里有一些项目资源,与上市公司老板私交不错,不排除投行人士带着项目去上市公司任职,并促成资产并购等资本运作。”资深投行人士说。威华股份的案例更加耐人寻味。去年2月当选公司董事长、总经理的王天广,此前在银河证券、西南证券、长城证券等多家投行任职,曾任长城证券副总裁。威华股份与赣州稀土重组终止后,原实际控制人李建华于2015年7月辞职并开始大举减持。去年1月,威华股份启动定增预案,拟向盛屯集团定向发行股票,募资11亿元投入磁性材料等项目。去年6月,盛屯集团受让了李建华所持8.15%的股票。今年6月,李建华再与盛屯集团签署协议,将其所持10.49%股票对应的表决权、提名和提案权委讬给后者,正式易主。从这一揽子的交易看,王天广或在此中扮演关键角色。另一案例是,深圳凝瑞通过二级市场连续增持成为海欣股份第一大股东,但上市公司被认定为无实际控制人。去年9月,深圳凝瑞的派驻代表孟文波当选海欣股份董事长,其曾在国泰君安、方正证券、财富证券等多家券商任职。公司年报提出,公司将逐步形成以医疗健康产业为主、地产物业及金融投资为辅的“一主两翼、协同发展”的全新产业格局。“这些有着金融和投行背景的高参,显然对公司重组转型起着重要作用。但在当前的IPO发行节奏及监管背景下,优质资产越发难找,光有资本运作能力是不够的,上市公司的未来走向尚需观察。”投行人士表示。                                                                         