                                                  “我很感谢母亲的安排,这一段基层经历对我来说十分宝贵,尤其是对我后来从事公司的管理和战略布局奠定了基础,积累了经验。”褚浚表示,除了要传承煌上煌艰苦创业的精神,更重要的是要以科学发展的理念与时俱进,推动企业在管理观念上创新、在科技含量上提升、加快产品的改进和出新等,而这恰好是他的专业,是他擅长的领域今年6月27日的江西省工商联(总商会)第十一次代表大会上,江西煌上煌集团食品股份有限公司(以下简称“煌上煌”)副董事长、总经理褚浚当选为江西省总商会副会长。顶着“创二代”的光环,往往让人忘记褚浚真正成功的因素在于他自身。其实,其母亲徐桂芬、父亲褚建庚的成就和名气,则是托举他人生成功的第一步……16年事业航线接触过褚浚的食品行业人士评价说,褚浚为人处事沉稳、踏实、机敏,有大局观念,他正带领着煌上煌集团逐步从家族企业向现代企业转变。1996年3月,褚浚的母亲徐桂芬创立了江西煌上煌实业有限公司。同年,褚浚的父亲褚建庚加入公司。这一年被看作是煌上煌集团发展的关键一年。这一年,褚浚从中国科技大学外贸管理系毕业。彼时的他,还是一个刚刚20岁的小伙子,但是面临着出国继续深造或者是回到煌上煌来管理家族企业的选择时,他毅然决然地选择了后者。熟悉煌上煌的人都知道,1993年以前,煌上煌不过是南昌市绳金塔一家前店后坊的熟食小店。经过几年发展,逐渐完成原始积累的煌上煌集团,由家庭小作坊发展为家族式公司时,家人、亲属、好友纷纷加入。大家按辈份排位,各管一摊,规章是口头约定,管理靠的是亲情和血缘关系的约束。面对现状,褚浚认为集团迫切需要注入现代经营管理的新鲜血液。“大学毕业就进了公司,跟着前辈们一起开拓创业。”回想进入公司的情景,褚浚颇感慨地说,“尽管进入公司前对卤制品不算了解,但是经过平时与公司前辈以及老百姓的接触后,我逐渐感觉到了卤制品市场的未来前景广阔,慢慢地也对这个行业产生了浓厚的兴趣。自此,我就决定要把它当作我一生的事业来做。”不同于其他的“创二代”,褚浚是从煌上煌集团的基层一步一步做起的。刚进入集团时,褚浚先后在清洗车间、烤卤车间、凉拌车间、包装车间等做过,随后又到煌上煌专卖店当过营业员,采购、生产、财务等部门,褚浚也去工作过。“可以这么说,基本上能做的岗位我都做过。”褚浚坦言,这一切多得益于既是集团创始人、董事长,也是母亲的徐桂芬的决定。徐桂芬认为将儿子放到一线基层去锻炼,一方面有利于他更全面地了解卤制品加工工艺流程、终端销售和市场营销的全过程,另一方面也可以锻炼他吃苦耐劳的能力和坚持不懈的毅力,更为重要的是,为日后褚浚将煌上煌集团从“家庭式作坊”打造成“现代企业”提供了实践的基础。“我很感谢母亲的安排,这一段经历对我来说十分宝贵,尤其是对我后来从事公司的管理和战略布局奠定了基础,积累了经验。”褚浚表示,除了要传承煌上煌艰苦创业的精神,更重要的是要以科学发展的理念与时俱进,推动企业在管理观念上创新、在科技含量上提升、加快产品的改进和出新等。而这恰好是他的专业,是他擅长的领域。很快,他就被委任为煌上煌实业有限公司经理,负责公司的现代化改造。褚浚低调,以至于他在一线工作了很长一段时间,也没有人知道他就是董事长的儿子,“褚总很谦逊,完全没有架子,平时都和我们打成一片。”煌上煌集团众多员工透露。而至今,我们也鲜少见到褚浚接受媒体的采访。公开数据显示,煌上煌集团于2009年--2011年间,通过连锁加盟店的模式,在全国的门店数从1015家增长到1798家,门店数增长了77.1%。与此同时,销售额也从4.078亿元增长到6.998亿元,剧增71.6%。“公司根据发展步伐,此前几年就制定并开始实施上市战略。”公司的快速发展,使得作为煌上煌领导者之一的褚浚有了更长远的打算。上市,成为了褚浚深思熟虑后的决策。“为了公司上市,我们做了很多准备,付出了很多。这次企业上市前前后后所经历的事情,恐怕我这辈子都忘不了。上市是对企业现代管理的一个考验,同时也是对企业决策者素质的一个考验。”2012年9月5日,褚浚带领集团完成了在深交所的正式挂牌上市。自此,煌上煌集团成为酱卤行业第一股,也开启了褚浚事业航线的辉煌篇章。集团上市成功后,褚浚担任总经理一职,而这距离他第一天进入煌上煌工作,正好16年。褚浚曾说,上市只是第一步,带领煌上煌以建设创新型企业为主线,以提高核心竞争力为目标,团结拼搏,务实创新,再续辉煌,致力于打造中国百姓放心厨房,不断推动产业升级和跨越式发展,做强做大江西食品工业,努力把煌上煌打造成为中式酱卤肉制品第一品牌,才是他的目标。坚持做食品“百年老店,酱卤世家”是煌上煌人始终坚持的优良传统和作风,而真正实现这一目标需要不断地创新发展。煌上煌集团人和褚浚都肩负重任。特别是进入新世纪后,面对武汉“周黑鸭”、长沙“绝味鸭脖”等卤制品强势品牌布局江西,以及分布于街头巷尾的众多本土家庭作坊式卤制品门店的竞争,如何突出重围成为了褚浚亟待解决的难题。“初生牛犊不怕虎”,年轻的褚浚在担任煌上煌实业有限公司经理期间,加大了对传统烤卤工艺的革新力度,不断引进、开发并应用先进的加工设备和技术,包括采用连续式油水分离油炸设备、连续式卤煮机等,并在江西烤卤行业中首家实现蒸汽加工卤制品,实现了从传统手工工艺向现代化生产的转变。此外,他还推广应用中式菜肴微波保鲜技术,从技术上确保产品的品质。“2006年,我通过技术嫁接方式,加大了对酱卤肉制品抗氧化护色的技术攻关的力度,解决了酱卤肉食品氧化发黑的难题。”褚浚说,也正是这项技术的突破和应用,使得煌上煌走在了国内同行的前列。此外,褚浚还建立了一支技术团队,聘请江西省农科院、南昌大学等科研机构及其他食品行业专家作为技术顾问。他还组建了肉禽食品研究所和新产品研发中心,为新产品的研发提供技术后盾。记者了解到,在软硬件实力协同发展后,煌上煌集团每年都要开发出10-20个具有江西地方特色的烤卤新产品,如樟茶型鹅、鄱湖香辣鸭等。在此基础上,煌上煌逐步形成了5大系列(烧烤、卤制、凉拌、清蒸、炒炸)200多个品种。“做食品、做好食品是我对自己的要求,也是我一直奋斗的目标。”褚浚很清楚煌上煌集团的定位,20多年来他一直朝着将煌上煌打造为赣产特色肉类食品品牌的目标不断努力。在他的策划和带领下,煌上煌集团每年以30%的速度迅猛发展。尤其是自2002年开始,煌上煌连续实现了三个“工业增加值、销售、利税”三年翻一番的目标。目前,企业旗下有16家分公司,员工3000馀人,先后在广东、福建、辽宁、河南等地建立了现代化的大型生产加工基地,超过3000家连锁专卖店分布在全国各地。此外,该公司在江西共拥有占地近600亩的中式烤卤食品工业园和大型家禽屠宰、深加工厂区,屠宰能力达年产量3万吨,加工能力年产量3.4万吨。“‘煌上煌’与鸭子不能分割”,徐桂芬知道,褚浚也清楚地明白。为此,褚浚带领集团探索了一条农产品深加工的产业链之路,建立了“公司+合作社+农户”“公司+养殖小区+农户”等多种利益连接机制。“这样做既能保证企业原料供应的量和品质,也能带动养鸭农民致富。”褚浚说。经过多年用心经营,煌上煌集团斩获了“中国肉类食品行业50强”“中国民营企业500强”“农业产业化国家重点龙头企业”“国家农业产业化开发项目示范企业”和“江西省高新技术企业”等多项荣誉。在褚浚的直接带领下,2015年煌上煌集团搬迁到新加工园,投入巨资建设了标准化的厂房车间,在酱卤行业率先建立了十万级洁净车间。同年,在褚浚的主导下,煌上煌集团成功控股并购了全国第二大粽子品牌——嘉兴真真老老食品有限公司,丰富了产品品类。“公司一直有在食品行业进行并购的计划。”褚浚曾在投资者互动平台上表示。而这一年,在褚浚的带领下,煌上煌集团开始大力发展电商,打造互联网线上全网销售模式,取得了突破进展。仅过了一年,褚浚又作出了一个重大决策:投资近2000万元从德国进口6条预包装生产线,实现技术转型升级,确保从生产源头上控制产品质量安全。为响应江西省委省政府“精准扶贫”的号召,践行企业的社会责任,今年初,在褚浚的指导下,煌上煌农业产业化扶贫示范工程——江西丰城“皇禽”肉鸭孵化基地已正式在丰城挂牌成立。积极“走出去”随着年龄的增长、经历的丰富,褚浚思考企业经营管理的角度更为全面和深入,这也促使他越来越想在以前的基础上更有所突破。突破,这件事,在他看来迫在眉睫,必须全力以赴!“目前,公司虽然作为江西省卤制品加工行业先驱,深耕行业达21年之久。但是面对快速发展的中国食品行业,我不敢懈怠。”褚浚坦言,自己一直保持着一颗“忘记过去成绩的超越之心”,不断吸收优秀品牌的经验和知识并运用到自身,努力做好量的积累,在机遇降临之时,能够准确把握迎接挑战。“他不拘泥于现有的制度,大胆调整营销策略,开拓省内外市场。”这是一位与褚浚共事多年的煌上煌集团人对他的评价。正是在褚浚的迅速出牌、布局市场的策略下,煌上煌集团很快就在江西省立足,向全国扩展。“在强化营销手段、掌握南昌市场主动权的同时,也要抓住机遇,发挥品牌优势,做好省外市场。”不仅如此,近年来,褚浚还积极响应国家“一带一路”倡议,主导煌上煌集团积极“走出去”参与国际合作。2016年12月,集团进军麦卢卡蜂蜜项目,成功与新西兰新溪岛蜂蜜公司签订合作项目协议,正式完成对新溪岛蜂蜜公司的股权收购。同时,集团谋求全球发展战略,先后前往新西兰、澳大利亚、马来西亚、巴基斯坦、黎巴嫩、巴西等国进行项目考察,启动了酒店发展、葡萄酒生产加工、牛羊肉进口等项目,开启了煌上煌集团布局海外业务战略。今年6月19日,江西省开放型经济发展大会在南昌举行,江西省委书记鹿心社、省长刘奇等出席会议。大会表彰了2016年度全省开放型经济先进单位,煌上煌集团凭借近年来“走出去”发展的新实践、新成就、新风貌,荣获2016年度全省“走出去”先进企业荣誉称号。记者今年的江西省工商联(总商会)第十一次代表大会上再见到褚浚,看到他比过去更自信更稳重。虽然对于未来的计划,褚浚并没有提及太多。但是谈吐中,似多了一份指挥若定和运筹帷幄。人常说“四十不惑”,而在他身上却看不到困惑何在。他已深谙做一个“创二代”不仅需要坚守上一辈的勤劳和智慧,更要不断地融合与创新。                                                                         