                                                  每经记者 谢欣 每经编辑 姚治宇作为A股不多见的自称“无实际控制人”的上市公司,四环生物(000518,SZ)的股权长期处在纷争之中。7月31日午间,四环生物公告称,公司被自然人股东王洪明二度举牌,持股达到10%。“老熟人”二度举牌此前,四环生物第一大股东为昆山市创业投资有限公司(以下简称昆山创投),其与四环生物另外两大股东中微小企业投资集团股份有限公司(以下简称中微小投资)以及广州盛景投资有限公司(以下简称广州盛景)被外界认为相互支持,称之为“昆山系”。此前王洪明曾被广州盛景公开质疑,其与包括四环生物原控股股东德源纺织以及东陆宇、孙一帆等众多自然人股东同为“阳光系”成员,双方也曾多次在股东大会对垒。而此次王洪明短时间内连续举牌,四环生物控制权之战是否会被再次点燃引市场关注。根据四环生物7月31日午间公告,公司股东王洪明其在7月28日通过深圳证券交易所大宗交易系统买入四环生物股票2062万股,此次增持结束后,王洪明合计持有公司股份10295万股,占公司总股本的10.00%。值得注意的是,在7月24日,四环生物公告称,王洪明于7月21日通过深圳证券交易所大宗交易系统买入四环生物股票31万股,完成对上市公司的第一次举牌。而仅过一周王洪明就实现二度举牌。四环生物公告称,本次权益变动未导致公司第一大股东发生变化,公司股权结构分散,不存在控股股东和实际控制人。根据四环生物今年一季报,昆山创投持股8.60%为上市公司第一大股东,不过,其与昆山市能源建设开发有限公司(以下简称“昆山能源建设”)以及昆山创业控股集团有限公司(以下简称“昆山创控”)为一致行动人,合计持有四环生物10%的股份。其中昆山能源建设持股1.35%,昆山创控持股0.05%。而事实上,《每日经济新闻》记者发现,王洪明已经是四环生物的老股东了。在四环生物2014年一季报中,王洪明就已经持股2.16%,位列四环生物第四大股东。控制权大战再打响?自从原来四环生物原控股股东江阴市振新毛纺厂(以下简称振新毛纺厂)自2010年8月31日起减持四环生物股票,至2011年9月5日,振新毛纺厂持有的四环生物股票减至2000万股,仅占四环生物总股本的1.943%;四环生物的第一大股东变成广州盛景之后,四环生物的控制权便一直扑朔迷离,争夺不断。广州盛景成为四环生物第一大股东之后,昆山创投与中微小投资也先后加入战局。从四环生物这些年历次股东大会看,广州盛景、昆山创投与中微小投资互相之间并非是斗争关系,相反,三者甚至存在着一定程度上的相互支持。而“昆山系”尽管经常位列四环生物前几大股东,但事实上并未实际控制四环生物,甚至在股东大会与董事任免上屡次受挫。广州盛景此前更是因董事任免问题将四环生物告上法庭。而根据此前媒体报道与广州盛景的公开质疑,与“昆山系”进行四环生物控制权斗争的是“阳光系”。王洪明也正是“阳光系”的重要成员。事实上,王洪明是江苏阳光(600220,SH)董事、副总经理,同时还是江苏阳光大股东江苏阳光有限公司的母公司江苏阳光控股集团有限公司的股东。因此,不仅引人猜测,王洪明迅速的两度举牌,是否打响了四环生物新一轮控制权争夺战?此外,广州盛景此前还公开质疑,王洪明与德源纺织(一季报持股4.93%)等四环生物的几大股东存在一致行动关系,均为“阳光系”成员,不过此说法并未被相关方认可。不过,由于四环生物目前中报尚未发布,“昆山系”各成员持股比尚不得而知,后续双方是否会继续增持值得关注。7月31日,《每日经济新闻》记者电话四环生物董秘周扬,欲对昆山创投最新持股以及王洪明与“阳光系”关联等情况进行采访,并按其要求发送采访函至公司邮箱,但截至记者发稿,尚未得到回复。                                                                         