                                                  ☉记者 张忆 ○编辑 弘文上证报记者获悉,昨日,“燧石星火”台湾学生创业夏令营在深交所正式启动。据介绍,本次夏令营为期3周,共接收64名台湾大学本科及硕士在校生,活动包括创业项目设计、模拟路演、企业走访、青年交流等。广东省台办、深圳市台办相关负责人及深交所监事长杨志华出席了本次开营仪式。杨志华在致辞中指出,当前,大陆深化供给侧结构性改革,推动创新驱动发展,呈现出良好开放的创业氛围,为台湾青年提供了实现抱负的机会和舞台。深交所以支持创业创新为己任,努力打造创新资本形成中心,希望通过支持台湾青年了解大陆经济发展,参与大陆创业创新,为推动两岸创新经济融合发展作出贡献。市场人士认为,开展“燧石星火”台湾学生创业夏令营活动,有助于增进两岸民间交往,深化两岸教育合作、推进两岸金融交流,孕育青年创业创新火种。深交所相关负责人表示,在全力办好本届夏令营的基础上,深交所还将为台湾青年提供更多的实习交流机会,不断完善助力台湾青年成长发展的创业金融支持平台。                                                                         