                                                  江西煌上煌集团食品股份有限公司成立于1999年4月,其前身是1993年2月由现任集团董事局主席徐桂芬女士一手创建的“南昌皇上皇烤禽社”,1996年3月成立的“江西煌上煌实业有限公司”,是以畜禽肉食品加工为主的大型民营企业。2012年9月5日,煌上煌在深圳证券交易所正式挂牌上市。至此,中国酱卤肉制品领域第一股——煌上煌隆重诞生,同时该公司也是南昌县第一家上市企业。近年来,煌上煌坚持“立足江西,布局全国”的连锁经营模式,不断扩展,营销网络扩展覆盖江西、广东、福建、辽宁、北京、上海、河南、安徽、广西等全国20多个区域市场,连锁专卖店发展到近3000家。2015年,煌上煌搬迁了新加工园,投入巨资建设了标准化的厂房车间,在酱卤行业率先建立了十万级洁净车间。2016年,投资近2000万元从德国进口6条预包装生产线,实现技术转型升级,确保从生产源头上控制产品质量安全。同时,加大科技研发投入,投资3000万元打造国家级的研发检测中心,计划今年上半年全面通过国家3S技术认证,加强食品安全检测,提高食品质量,增强企业核心竞争力。目前,该集团已先后顺利通过ISO9001:2000国际质量体系认证、食品生产许可和市场准入质量安全(QS)认证及HACCP食品安全管理体系认证,并被国家有关单位和部门列为“中国肉类食品行业50强”“中国食品工业100强”“中国民营企业500强”和“农业产业化国家重点龙头企业”等。                                                                         