                                                  ——记中爱联宠平台创始人兼董事长蒋勤军来源:中国企业报  作者:张赫蒋勤军蒋勤军,连续五次成功创业者,创业企业包括一家上海证券交易所上市企业,一家深圳证券交易所上市企业。1969出生的蒋勤军,不仅是金发科技(600143)和高盟新材(300200)的创始人,也是第一批移动互联网创业的开拓者。2013年,蒋勤军在参加中欧创业精英成长营(简称中欧创业营)期间,学习了众多互联网创业的经验。后在探讨荣昌干洗的营业模式时,作为荣昌的股东和董事,其推动了荣昌创新的课题,之后便讨论出e袋洗的网络经营模式,并最终获得了腾讯、美国经纬和百度的投资。目前,e袋洗已经成为世界社区共享经济的开创者和领导者。蒋勤军多年来一直致力于生物科技在农业服务领域的应用,并于2014年11月2日推出一个基于智能手机移动互联网农业远程诊断的免费应用程序——农医生, 通过技术服务,使得农民的种植更加高效,将粮食的增产量提高20%—40%。农医生让农民知道,庄稼怎么种可以种得更好,怎么能不使用高毒农药,这从源头上解决了中国食品安全问题。2015年,农医生获得了世界互联网大会的最佳跨界应用奖,使之成为了农村互联网的标志性产品。从化工业,到农业,再到互联网洗衣,这一次,蒋勤军把目光锁定在了宠物行业。根据蒋勤军的观察和国外考察的切身经历,中国经过改革开放几十年发展,国人经济水平提高,即将迎来宠物行业的大发展。宠物作为人们的伴侣,会在人们生活中佔有更多时间。随之而来的宠物产业经济必然迎来蓬勃发展,然而中国宠物行业与国外包括美国等发达地区,还有很大的差距。看准机会,果断出击,2014年2月,蒋勤军创立中爱科技,同年推出“狗大夫”品牌, 2015年获得pre-A轮投资,2017年7月,经过三年打磨,“Lpet”联宠平台在北京清华大学紫光国际交流中心正式发布。同时,“Lpet”联宠平台获得由财政部全国中小企业发展基金和清控银杏基金联合投资的亿元A轮融资。此外,在发布会现场,中爱科技与京东达成千万宠物体检项目合作, 宠物主人只要上京东购买体检服务,即可到指定宠物医院预约体检项目,联宠检测中心作为第三方独立检测中心提供检测项目专业支持。该项目服务于京东数千万的宠物主人客户的同时,也将提升宠物健康体检意识,快速促进行业发展。“2017年是中国宠物行业发展腾飞年,全社会发展速度趋缓,而宠物行业作为朝阳行业异军突起获得了极大的关注。中爱科技作为一家致力于打造中国宠物行业第三方B2B的专业平台,将一直致力于通过先进的互联网技术为中国宠物行业提供更具竞争力的新商业模式。”蒋勤军说。据了解,联宠平台包括联宠医院管理软件、联宠国际采购商城、联宠国际检测中心三部分。联宠管理软件作为世界首款打通微信技术的互联网智能动物医院管理软件,它简单易用且能帮助医院全面优化工作效率。联宠管理软件不仅可以帮助宠物医院、宠物店实现更好的智能化高效管理,同时创新打通微信让医院和宠物店更好和客户沟通。通过软件,可将优秀的厂家品牌产品让更多宠物医院、宠物店知晓并使用,互联网技术让宠物行业更加智能便捷。联宠国际采购商城通过互联网服务,为全国超过5500家动物医院和5万多家宠物店提供一站式采购服务,并发展为宠物行业较先进、便捷的一站式采购平台。联宠国际采购商城作为一站式采购服务平台,专注宠物医院和宠物店B端采购,与各地供应商合作,维护行业规范,促进长期发展;通过互联网采购平台,让供应商降低营销成本,提升销售效率;对于医院和宠物店等采购商户,联宠采购商城的出现,免去挨家挨户打电话订货的麻烦,让采购工作变得更加轻松。联宠国际检测中心拥有行业中较权威医师团队,是国内首家由医院众筹且国际化的第三方检测连锁机构,为来自全国各地的医院提供一站式影像、检测、检验、分析等技术服务,并提供专业与准确的中英文报告。联宠国际检测中心专门服务于宠物医院,帮助宠物医院更好地保障宠物的健康,提供专业权威的检测诊断技术。独立第三方模式和众筹模式,让联宠国际检测获得广泛的宠物医院的支持,全国参与检测中心众筹的众多宠物医院就是对检测中心认可的证明。从蒋勤军十多年来的创业经历来看,他一直重视产品的创新,以及最新科技的应用。作为创始人之一,蒋勤军创立的广州金发科技(600143)生产的白色家电改性塑料,正迎合了家电进入中国千家万户的时机,高盟新材(300200),则是蒋勤军发现汽车将进入普通家庭时代,生产的胶粘剂将被大量使用在汽车上。在互联网时代,如何将产品创新与互联网新模式、新方向相结合,是他一直考虑的问题。“Lpet”联宠品牌,包含了蒋勤军的创业理念,以关爱(love),链接(link)为理念,通过智能互联网技术连接宠物行业公司和单位,实现共赢并发展壮大行业。蒋勤军也期待在未来10年即中国宠物行业发展的黄金10年,有更多优秀的行业企业、医院、单位及个人踊跃而出,共同促进中国宠物事业的蓬勃发展。蒋勤军,这名创业老兵,坚定地走上了宠物行业创业阵线。                                                                         