                                                  沪深股市周一收市双双上涨逾0.6%,其中沪综指收市更创三个半月新高。麦格理报告预期,下半年沪综指仍会徘徊在3,200点至3,400点之间。A股上半年仅涨4.5%。(中新社图片)停牌逾50日 踢出MSCI沪综指周一收升0.61%,收报3,273点,七月累升2.52%,连续第二个月录得上扬,亦创今年二月后的最大单月升幅;深成指收升0.64%,收报10,505点,七月累跌0.23%。深圳创业板指数收升0.13%,收报1,736点,七月累跌4.5%。沪深两市主板成交金额回升至5,404亿元(人民币?下同)。沪股通连续第七个交易日录得净流入;深股通持续录得净流入。MSCI明晟董事总经理谢征傧接受外电访问时指,中国在全球市场中较特殊,停牌个股太多。他指MSCI会密切关注被纳入其新兴市场指数中的222只内地上市公司。他又指,若发现某公司停牌逾五十日,会将其剔出新兴市场指数,且至少未来十二个月内不会再重新加入指数中。报道又指,上述十二个月剔除的规则仅限于中国上市公司,而其他市场因长期停牌而被从指数中剔除的公司,只要恢复股票交易,就立刻可以开始重获纳入的审核程序中。并购时业绩承诺不可变内媒报道又指,中国证监会对于并购重组政策又作新窗口指导。要求并购重组时作的业绩承诺不可变更或调整。通过股东会调整已完成的并购重组约定的业绩承诺,也遭严控。至于A股后市,麦格理指,受市场流动性紧张及监管部门更严格的规限,故A股在上半年仅涨4.5%。该行料,下半年沪综指仍徘徊在3,200至3,400点,主要受三大因素影响,如市场流动性紧张、房地产市场放缓对市场带来的滞后反应渐浮现,以及政策会待「十九大」举行后才公布等。                                                                         