                                                    中新社北京8月1日电 (夏宾)8月首日,人民币汇率延续了7月份的上涨势头。  8月1日,中国官方报人民币对美元汇率中间价6.7148,较前一交易日上调135个基点,创下逾9个半月最高值,也是自2016年10月14日以来,人民币中间价首次涨回至6.71区间。资料图:山西太原,银行工作人员清点货币。中新社记者 张云 摄  当天早盘外汇市场上,在岸、离岸人民币对美元即期汇率亦涨势如虹,两者均突破6.72一线,截至北京时间10时30分,在岸、离岸人民币汇率分别报6.7176、6.7189。  美元指数则未能摆脱下行趋势。7月31日,美元指数尾盘跌破93整数关口,8月1日,美元指数最低触及92.82。  从此前整个7月份来看,人民币汇率中间价升值0.68%,而美元指数下跌2.95%,创下2016年3月以来的最大单月跌幅,也是美元指数连续第五个月下跌。  FXTM富拓研究分析师Lukman Otunuga表示,由于美联储近期对通胀的谨慎看法打击了美元,投资者对新兴市场的兴趣重燃,亚洲货币开始走高。尽管市场已普遍预料到美联储7月份将保持货币政策不变,但美联储对下一次加息可能的时机无明确表态也提振了新兴市场货币。  Lukman Otunuga认为,随着中国经济继续向好,加之若美元继续走软,人民币有望进一步上涨,而美国政治风波不断将令美元继续承压。(完)                                                                         