                                                  特斯拉(Tesla)新款电动车Model 3上周末开始交货,成为股价向上动力,加上投资者对美企业绩乐观,刺激道指周一早段再创新高,惟标指及纳指则走势反复。道指曾升86点,创21916点新高,本港今晨零时(开市后2小时30分),升78点,报21908点;标指升不足1点,报2473点;纳指跌17点,报6357点。Stoxx欧洲600指数收市跌0.1%,英股升3点,法德股跌0.7%及0.4%。Tesla新车交付 股价先升后回特斯拉Model 3上周五开始交货,为股价带来支持,早段曾升1.9%,但午市回软。惟Facebook被指面对数码广告饱和的风险,遭研究公司Pivotal Research调低股票评级至沽出,令股价受压,一度跌2.3%。另外,Snapchat母企Snap的IPO后限售期届满,持货内部人员和员工纷纷沽售,令公司股价急挫最多5.1%。不过,投资者仍对美企本周公布业绩乐观。至今73%已经公布业绩的标指美企表现均胜预期。路透社数据更显示,标指美企首季盈利按年增长15%,次季盈利则预料升11%,可望自2011年后首次连续两季录得双位数的盈利增长。虽然华府削减企业税和增加基建开支等政策受阻,但受惠于企业削减成本见效、美元走弱和消费者开支强劲,让美企业绩取得亮丽表现。按行业计算,科网股、金融股、工业股和医疗股按年都录得盈利增长,只有公共股录得跌幅。专家:一时波动离场 小心走宝投资策略顾问公司Yardeni Research策略师阿德尼(Edward Yardeni)亦表示,美股3大指数近期创新高,是美企业绩表现理想推动,倘投资者因股市一时动荡而离场,可能错失获利机会。阿德尼指出,基本面正以合适速度增长。鑑于美企业绩造好,令经济数据的增长看起来有些缓慢,但无论如何,因为全球经济表现理想,令美企有可观的收入和盈利。他续指,有些牛市会「爬过忧虑之墙」(climbed a wall of worry,即克服多个利淡因素),而今次也不例外。他称标指年底目标为2500点,预测明年中之前会续升至2600至2700点,意味比现时水平还有5%至9%的上行空间。                                                                         